THUYẾT TRÌNH NHÓM
* Lịch thuyết trình: thứ 4 của tuần thứ 5

Chọn 1 app bất kì, hay app của môn SWP, sau đó brain-storming viết ra những luận điểm sau:

1. Background: 
   AS IS SYSTEM/LEGACY SYSTEM
   bối cảnh, hiện trạng, thế giới ra sao trước khi app của mình xuất hiện
   kể lại câu chuyện thế giới trước khi app mình xh
   có thể nêu các vấn đề trong câu chuyện này

   Ví dụ: việc gọi xe ôm truyền thống ra sao, có vấn đề gì tồn tại
          - người đi: đi tìm bác tài; trả giá...
                      chiều về thì sao???
                      

          - bác tài: thụ động chờ khách gọi ở bãi xe
                     giang sơn nào anh hùng nấy
                     chiều chạy về xe rỗng
⁯
          việc kiếm/mua đồ ăn thời chưa có app ra sao???
          
   Chốt deal: kể chuyện & problems (dùng servey/questionaire/bảng điều tra
              để có số liệu minh chứng)
             
              TỪ ĐÓ GỢI Ý RA CƠ HỘI LÀM APP
 

2. Đối thủ/app đang có trên thị trường (existing systems) {ko ép làm}
   - Có app nào trên thị trường đã giải quyết 1 phần vấn đề rồi,
     nhưng vẫn còn cơ hội cho app chúng ta!!!   

3. Opportunity - cơ hội làm app của chúng ta
   Nói vài câu ngắn về app chúng ta sẽ làm để fix các problem ở trên!!!

   Một vài câu ngắn intro về cái app sẽ làm để người đọc, nhà đầu tư
   hiểu đc ý tưởng, cách giải quyết của app để fix các problem


   cơ hội: ta nhận ra 1 thị trường ngách - niche market

4. Business Objectives - mục tiêu cần đạt của dự án/của app khi nó xh
   - những con số bạn kì vọng đạt được khi app đưa vào vận hành
     mang ý nghĩa fix cho các problem của thị trường
   - mục tiêu/benefits cần đạt được khi làm app

   Ví dụ: Grab sinh ra để giải quyết
   - công ăn việc làm cho các bác tài, anh em muốn cải thiện cuộc sống
     bằng cách kiếm tiền tự do ngoài giờ...
   - giúp người gọi xe ko đau đầu tìm tài xế...
   - ...
   
   Ví dụ: VECA
   - đạt bao nhiêu người mua ve chai/tháng đầu, tháng sau đó
   - tỉ lệ lợi nhuận/người mua/người bán/vựa ve chai là bao nhiêu đồng???
     % tổng tiền giao dịch!!!
  
   Thương vụ bạc tỉ VTV3

  


